Los subtítulos son elementos que van aparte de los vídeos. Un vídeo puede tener "registrados" varios subtítulos compatibles.
Para cada uno, indica el hash del elemento del subtítulo, el idioma, y el desfase a aplicar. Si disponemos de un
subtítulo con ese hash, se podrá ver ese video con ese subtítulo.

Esto posibilita inferir relaciones nuevas de subtítulos de vídeo. Si el video A tiene vínculos a los subtítulos C y D,
y el video B lo tiene solo a C, se puede inferir el desfase necesario de B con D para que B pueda funcionar con D.


--------------------------


Ver si se puede incluir para el prototipo la generación automática de PeerIDs.